J'aimerais dire quelques mots aux
lycéens qui se mobilisent. Mon nom est
Ran Branco. Vous avez probablement
jamais entendu parler de moi pour une
raison très simple. Contrairement à
beaucoup de politiciens, on n'est pas
sur TikTok à essayer de vous influencer,
vous manipuler avec des six et cetera.
Par contre, on s'est battu à vos côtés.
J'étais prof remplaçant pour m'assurer
que alors qu'il y avait des classes qui
étaient sans prof depuis des mois en
terminal SP et cetera, il y a un minimum
de suivi et un petit appui qui puisse
vous être apporté. J'ai connu la
désérance et la violence qui s'abattait
sur les gamins qui étaient sans cours
depuis des mois. J'ai connu euh les
préfabriqués au milieu de la cour de
récréation qui sont posés là de façon
négligeante par la région et le
ministère de l'éducation nationale en
laissant passer les années pour ne pas
avoir à faire des travaux et vous donner
des conditions dignes d'étude. Mais
surtout, je suis au courant de la
violence qui s'abat sur vous à cause de
l'intelligence artificielle et euh y
compris chez les bac pro qui viennent de
naître sur la difficulté à trouver des
travails qui ont disparu. Ça c'est un
premier point. Le deuxième point c'est
que j'ai été au côté des gilets jaunes
lors de la première vague de mouvements
sociaux qui a été réprimée par la
Macronie. J'ai accompagné depuis des
nombreux français et écrit des ouvrages
comment fabriquer une guillotine que
d'état manuel insurrectionnel qui
essayent de donner des clés
d'organisation pour éviter la
catastrophe. Et les quelques conseils
que je je veux vous donner, je vous
demande de les écouter. La première
c'est que vous ne serez jamais plus fort
qu'en restant pacifique et en vous
organisant. Écartez tous ceux qui dès
l'instant présent veulent créer du
grabuge pour une raison très simple.
Vous êtes l'enfance de la nation.
personne n'acceptera sur la durée qu'on
vous réprime avec cette violence si de
votre côté vous réussissez à éviter tout
incident et toute provocation qu'on
essaie de vous infliger. Donc cette
discipline, il faut la prendre.
Deuxièmement, contrairement à ce que des
politiciens en manque de notoriété
essayent de vous dire en venant vous
voir tout en prétendant vous calmer, il
y aura pas de grand soir dans ce pays
sans un minimum de non seulement
discipline et d'organisation mais aussi
de réflexion et de pensée. Il faut vous
saisir des livres de ceux qui vous ont
précédés pour comprendre les façons dont
on par lesquelles on établit un rapport
de force et qui permettent de faire
porter leurs idées vos idées dans
l'espace public. Les faux représentants
qu'on vous a refourgué, ces anciens
conseillers d'atal de jupelin, ces
représentants de de de mouvements
syndicaux n'ont rien à voir avec vos
luttes et le plus souvent n'ont rien
connu des difficultés que vous
traversez. Donc préservez-vous-en et
organisez-vous à l'échelle horizontale à
travers les réseaux qui sont les vôtres
à TikTok, Snapchat et cetera. Ça c'est
le premier point. Le deuxième point
c'est très il faut être très attentif à
protéger les vôtres qui se
retrouveraient en danger. Vous ne les
lâchez pas. S'ils sont convoqués au
tribunal, s'ils sont placés en garde à
vue, vous allez les voir, vous allez les
chercher, vous faites entendre votre
voix. 3è point, vous descendez dans la
ville à Paris. C'est là qu'on va vous
entendre. C'est pas quand vous êtes en
périphérie. Ce qu'il faut, c'est vous
agréger et à un moment donné vous dire
que ces territoires là, là où sont les
ministères, là où sont les décideurs,
vous appartiennent aussi et que vous
avez le droit de les fréquenter.
Fondamental. 4è point, ne vous laissez
instrumentaliser par personne. Aucun
adulte, à forceorie, aucun mouvement
politique n'a le droit de vous dire
d'aller au carton. Au contraire, au
contraire, nous avons la responsabilité
de vous protéger. Nous avons la
responsabilité de prendre des risques et
le cas échéant de rentrer dans le
rapport de force à l'égard du pouvoir.
Votre responsabilité, c'est de vous
faire entendre, de continuer à vous
organiser pour que l'on ne cesse pour
que l'on cesse de vous abandonner, pour
que la multiplication par h des
tentatives de suicide ayant amené une
hospitalisation des jeunes femmes qui
est intervenue ces dernières années 16
pour que l'on cesse d'avoir une
génération qui à plus de 20 à 30 % est
en dépression et qu'on finisse par
entendre les raisons de cette souffrance
qui ne cesse d'être exprimée mais
surtout qui ne cesse d'être retourné
contre vous-même qu'on cesse cette
répression psychique existentielle sur
les façons de se lier de se désir virer
et cetera et qu'on rentre à nouveau dans
un dans une dynamique de construction
qui rouvre à la jeunesse son espace dans
une société de plus en plus
vieillissante et indifférente au sort de
son enfance. Tenez bon, résister, ne
vous laissez pas avoir par les
tentatives de stigmatisation qui sont
les vôtres, par toutes ces offensives
que vous allez subir qui auront pour
vocation de pourrir le mouvement. Mais
par contre, ayez conscience que si vous
n'arrivez pas rapidement à formuler des
mots d'ordre et si vous ne vouliez pas à
des personnes qui chercheront à faire
des propositions, on vous écrasera et on
aura beaucoup de mal à faire renaître ce
mouvement que vous avez eu le courage
d'enfanter et auquel il faut absolument
s'accrocher. tr.